Baik, mari bicarakan tentang kemungkinan
nilai yang bisa ada di sisi kanan dari
pasangan nilai kunci.
Kita telah lihat di catatan terakhir bahwa
kunci kita dapat merujuk pada tipe data primitif
seperti number, boolean, dan
string, tetapi kunci itu juga dapat
merepresentasikan potongan data yang lebih
kompleks dalam bentuk objek dan array.
Benar, kunci dapat merujuk pada objek
lain yang berkelompok atau
array objek-objek lain.
Mari lihat contoh
sepatu lagi.
Anda mungkin menduga bahwa kunci 'style'
merujuk pada suatu kelompok objek.
Karena kontennya dikurung dalam tanda
kurung kurawal, Anda benar.
Baik, jadi
nilainya adalah kelompok objek JSON.
Nah, bagaimana cara membaliknya?
Jika Anda lihat kontennya,
konten ini hanya meneruskan struktur
pasangan nilai kunci yang sama.
Anda bisa membacanya dengan cara yang
sama seperti sebelumnya.
Kali ini, kita melangkah lebih jauh.
Mari lihat kunci 'categories'.
Ini punya nilai yang dimulai dengan
tanda kurung kiri, punya konten,
dan kemudian diakhiri dengan tanda kurung kanan.
Menurut Anda, tanda-tanda kurung ini
merepresentasikan apa?
Ini merupakan sintaksis untuk array.
Array JSON dapat mengandung tipe data
primitif atau objek JSON.
Mirip dengan array yang Anda
lihat di Java,
Anda dapat menavigasi konten suatu
array menggunakan indeks.
Di posisi awal, yang merupakan indeks nol,
ada nilai string boot.
Di posisi indeks berikutnya, yaitu indeks
satu, ada winklepicker.
Lalu ada kunci warna, yang merujuk pada
string primitif warna hitam.
Itu menutup contoh kita, JSON, yang
mendeskripsikan tentang sepatu.
Tapi seperti yang mungkin Anda bayangkan,
pengelompokan yang kita lihat pada contoh
sepatu dapat menjadi compound (gabungan).
Array dapat mengandung lebih banyak
objek dan array,
dan artinya beban data
bisa menjadi sangat
besar, dan memang benar demikian.
Tapi yang penting adalah
walaupun ukurannya bisa besar,
kita punya cara yang sangat
simpel untuk menavigasi.
Kita hanya perlu mengikuti
pasangan nilai kunci.
Belum paham?
Dalam catatan berikut, kita akan mengeksplorasi
contoh yang lebih rumit dan
berlatih lebih banyak dalam
menjelajahi JSON.
Tapi pertama-tama,
mari berlatih mengidentifikasi komponen
JSON dengan kuis.
Dalam kuis berikut, Anda akan berlatih
memilah antara objek JSON,
array, atau primitif dengan melihat pada
respons JSON yang sangat berbeda.
Ini contoh dari Twitter API
tempat Anda bisa meminta tweet paling baru
yang disukai pengguna.
Ini adalah URL yang kita mintai data,
dan respons yang dikembalikan
dalam format JSON.
Ini memang butuh autentikasi, yang berarti
Anda harus memberikan nama pengguna dan
kata sandi untuk mengakses data.
Anda tidak bisa hanya menyalin
URL ke browser dan
melihat hasilnya seperti yang kita lakukan
pada data gempa bumi.
Tanpa harus menggali perincian
tentang autentikasi,
dokumentasi ini memberi kita contoh
permintaan dan contoh respons.
Respons ini tampak mirip dengan JSON yang
sebelumnya kita lihat.
Ada pasangan nilai kunci, dan beberapa
nilai merupakan objek JSON dengan tanda kurung,
dan sebagian merupakan array JSON
dengan tanda kurung.
Nilai-nilai lain yang akan Anda lihat di sini
mencakup string, boolean, angka.
Chris dan saya melakukan pencarian sendiri
pada API ini dan memperoleh respons ini.
Untuk kuis, lihatlah respons ini dan
jawablah pertanyaan.
Dalam kuis ini, saya menanyakan kepada Anda
tentang nilai-nilai tertentu dalam respons
JSON yang kami dapat dari
Twitter favorites API.
Tautan ke respons saya dan situs
dokumentasi asli ada di bawah ini.
Tentukan apakah setiap kunci merujuk pada
nilai yang merupakan objek JSON,
array JSON, atau primitif JSON.